## 确定现场研究过程

一旦明确了研究方法，就需要着手确定现场研究过程。列出可能需要进行邮寄、电子邮件或电话调查的潜在受访者名单（即抽样框），还应聘请或培训电话调查或人员访谈的工作人员。

产品经理经常需要参与抽样框的选择或确定（这对焦点小组和调查都是一样的）。若“错误”的受访者参与了研究，获取的信息就会无法满足项目的要求。如果你是通过分销商来销售产品，而希望调查终端用户，那么你想要获得合适的调查名单就不那么容易了。因此，有必要与名单提供者或直复营销机构合作，以便选择最合适的名单。直复营销协会（the-dma.org）和《标准收费和数据服务指南》（Standard Rate and Data Service Guide,srds.com）都可以在这方面提供资料。同样地，如果回复率太低，结果可能会产生误导。因此，应该以多种方式接触受访者，并将这一费用列入预算中，以提高回复率。

如果采访者需要参与现场研究过程，那么就有必要对他们进行仔细的监督，以保证他们所收集的信息不含偏见。而这就需要为现场研究工作人员提供指导，具体包括：

·调查内容

·调查的开始和结束时间

·如何选择受访者

·如何进行访谈及如何与受访者建立融洽的关系

·如何提出问题及提问的次序

·如何选择探讨方法、鼓励对方回答和帮助记忆

·如何分析检查问卷

·如何处理已完成的问卷

·何时和如何支付采访者的报酬

步骤四：确定现场研究过程

你是否有一份可进行抽样的完整的受访者名单，其中包括姓名、地址、电子邮件和电话号码等信息？该名单是否能够反映要研究的群体（如总体）？为了提高回复率，你是否考虑了多次联系潜在受访者的激励措施、所需能力和时间？如果进行电话或人员访谈，采访者是否应接受培训？你是否建立了质量控制机制？
